Xin chào mọi người. Trong video hôm nay, chúng ta sẽ cùng thực hiện UT sử dụng Cantata.
Đầu tiên, chúng ta sẽ có danh sách các file C cần thực hiện UT.
Để thực hiện UT sử dụng Cantata, chúng ta sẽ được cung cấp folder database.
Trong folder database sẽ chứa đầu tiên là folder header
và các folder Cantata tương ứng với các file C cần thực hiện UT.
Khi cần thực hiện UT cho một mô đun cụ thể nào đó,
Chúng ta sẽ thực hiện copy folder header và folder cantata tương ứng với phai C cần thực hiện vào workspace của mình.
Ví dụ trong video này, chúng ta sẽ thực hiện ưu ti cho phai C có tên là brc-signal-monitoring.
Chúng ta sẽ thực hiện copy folder header và folder cantata tương ứng với phai C vào workspace của mình.
Sau đó chúng ta sẽ mở cantata và import các folder này vào cantata.
Sau khi hoàn thành bị import, chúng ta sẽ thực hiện release
Sau khi release đã thành công, chúng ta sẽ thực hiện generate test brief
Lúc này chúng ta đã có thể tạo cái test case cần thiết để cover phái C
Ví dụ mình sẽ tạo test case để cover function monitoring
HBSYS
Chúng ta sẽ copy function name và tiến hành x test case cho function name đó
Test case do Cantata tạo ra sẽ có format như sau
đầu tiên là phần Initialize Global Data
Function này
Canada sẽ hỗ trợ
gán giá trị cho các
biến global
và mình cũng có thể gán giá trị
cho các input cần thiết
của function này
ở vị trí này
Tiếp theo là phần Expected
Phần Expected là giá trị mình mong muốn
sau khi test case này đã chạy
Phần tiếp theo là
Test Case Command
thì mình sẽ command mục đích
mình tạo ra test case này
nhằm cover những trường hợp nào
mình sẽ để nó vào phần comment
tiếp theo là expected call
thì tất cả các function
mà test case này gọi tới
thì sẽ được hiển thị trong đây
tiếp theo là function
dùng để cover
và phần check kết quả
sau khi đã chạy tool
nó sẽ thực hiện check giữa
expected mong muốn của mình
và kết quả tool chạy được
nếu tất cả 2 kết quả này khó với nhau
thì test scale của mình sẽ là pass
nếu kết quả không khớp thì test scale của mình sẽ là fail
đầu tiên mình sẽ tiến hành
gán các giá trị input cần thiết
cho test scale
ví dụ đây là một biến local
nhưng giá trị của nó sẽ được gán
bằng giá trị của một biến global
do đó mình có thể
gán giá trị trực tiếp cho biến global
có tên là raw signal
và mình cần có
trường hợp true
của điều kiện này
nên giá trị của biến RunSignal
mình sẽ gán bằng Forms
tương tự như vậy cho các điều kiện phía dưới
Đối với biến KN2
thì đây là một biến
sẽ nhận được giá trị từ
biến Message phía sau
nên mình sẽ gán giá trị cho
và đến điều kiện cuối cùng này
thì điều kiện này
nó sẽ xét giá trị trả về của function này
thì giá trị trả về
của function này mình sẽ thực hiện
StopCantata
đã hỗ trợ mình bị stop function này
mình có thể
modify lại hàm stop này
bằng cách search
tên function cần stop
trong file test script
và đây mình có thể tạo nhiều hàm stop
với kết quả trả về khác nhau
trong dấu hoặc kép
nó sẽ là tên của hàm stop
ví dụ mình đặt tên nó là true
và giá trị 4 trả về của hàm này
nó cũng sẽ là true
và tên là false
giá trị trả về cũng sẽ là false
khi này để cover trường hợp
true scale của condition này
thì mình sẽ ghé giá trị trả về
cho function này
sẽ là true
khi này mình sẽ bỏ tên của
hàm stop hồi nãy mình mới tạo vô
và true, khi tên nó là true
thì giá trị trả về của function này
cũng sẽ là true
và sau khi mình ghé tất cả giá trị input như vậy
thì test scale sẽ vào được
điều kiện true của condition
ở line 78
và giá trị của biến local này
sẽ được gán bằng 0.
Tiếp theo, low cost sẽ chạy
tiếp đến line 90
thì Cantata sẽ gọi đến function này
và Cantata cũng sẽ hỗ trợ mình
stop function này.
Khi này mình chỉ cần
check việc gọi đến function này.
Function này sẽ có 2 input
một là giá trị
hai là giá trị của biến tính toán được phía trên
thì mình cũng có thể check giá trị tính toán được phía trên
bằng cách check trong cái function stop này
bởi vì đây là biến local nên không thể check trực tiếp được
nên mình sẽ phải check gián tiếp thông qua biến check đến hàm con này
như đã tính toán phía trước
thì giá trị của biến này sẽ được ghé bằng 0
nó sẽ tương ứng với enum fail condition detected
và gọi đến function này thì cũng đã hết function này
Do đó test case của mình đã hoàn thành
Bây giờ mình sẽ thực hiện
Điền comment cho test case
Khi điền comment cho test case
Mình sẽ chuyển
Những công thức thành dàn chữ
Sau đó đã comment xong
Mình sẽ thực hiện chạy test case này
Test case đã chạy xong
Và kết quả của test case chạy là pass
Thì chúng ta có thể coi được
Code coverage
Thông qua tab code coverage viewer
Khi này chúng ta có thể thấy là
test case sẽ chạy
đúng như cái phòng mô tả của chúng ta
trong test case
và cái giá trị trả về
cũng đúng như giá trị trả về
muốn muốn, thì lúc này
chúng ta sẽ thực hiện tạo thêm nhiều test case
để cover toàn bộ
các function và điều kiện
có trong file C này
sau khi đã hết đủ
toàn bộ cái test case cần thiết
để cover đạt
100% coverage cho file C
chúng ta sẽ thực hiện chạy lại test case một lần nữa
về summary
test result sẽ là pass
và tất cả các
like code trong phái c này
đều đã màu xanh
điều đó có nghĩa là mình đã câu vào toàn bộ phái c này
và phần trăm
code correct mình có thể xem
ở tab code correct result
ở đây thì cái chỉ số
cũng đã thể hiện
như statement đã được
cover 100%
Decision cũng đã được câu vào 100%
Và MCC cũng đã được câu vào 100%
Khi này chúng ta có thể
Xen report
Chúng ta có thể kiểm tra nhanh kết quả report
Ở tab report viewer
Đầu tiên là file C
Mình đã thực hiện test
Summary status là sẽ pass
Số lượng test case đã chạy
Động thời
Phần trăm correct mình đã đạt được
Mình cũng có thể kiểm tra kết quả
Thông qua folder
Thì mình sẽ kiểm tra kết quả
Thông qua 2 file report
Đầu tiên là test report
Thì giáo diện nó sẽ giống với
Lúc mình kiểm tra trên Canada
Tiếp theo là test summary
Thì ở đây nó sẽ
Overall là cho mình
File sheet mình đã chạy
Đầu tiên là overall result
Thì sẽ là pass
Và đồng thời kết tỷ lệ phần trăm coverage
Cũng sẽ là 100%
Như khi mình đã chạy trước đó
Sau khi kiểm tra toàn bộ các test result Cantata đã đạt được 100% như mục đích của UT, thì có nghĩa là mình đã hoàn thành việc correct cho Pisces này và mình cũng đã hoàn thành việc chạy test thực hiện UT cho Pisces sử dụng Cantata.
Cảm ơn mọi người đã lắng nghe.